---
title: "백준알고리즘 - 14681. 사분면 고르기"
date: "2020-08-09T21:15:33.022Z"
category: "ps"
emoji: "🧩"
---

## 백준알고리즘 - 14681. 사분면 고르기

- 관련된 알고리즘 : .

### 문제

흔한 수학 문제 중 하나는 주어진 점이 어느 사분면에 속하는지 알아내는 것이다. 사분면은 아래 그림처럼 1부터 4까지 번호를 갖는다. "Quadrant n"은 "제n사분면"이라는 뜻이다.

![img](https://onlinejudgeimages.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/problem/14681/1.png)

예를 들어, 좌표가 (12, 5)인 점 A는 x좌표와 y좌표가 모두 양수이므로 제1사분면에 속한다. 점 B는 x좌표가 음수이고 y좌표가 양수이므로 제2사분면에 속한다.

점의 좌표를 입력받아 그 점이 어느 사분면에 속하는지 알아내는 프로그램을 작성하시오. 단, x좌표와 y좌표는 모두 양수나 음수라고 가정한다.

### 입력

첫 줄에는 정수 x가 주어진다. (−1000 ≤ x ≤ 1000; x ≠ 0) 다음 줄에는 정수 y가 주어진다. (−1000 ≤ y ≤ 1000; y ≠ 0)

### 출력

점 (x, y)의 사분면 번호(1, 2, 3, 4 중 하나)를 출력한다.

### 예제 1

```
Input : 12
        5
Output : 1
```

### 예제 2

```
Input : 9
        -13
Output : 4
```

### 해결

```python
x = int(input())
y = int(input())

if x > 0 and y > 0:
    print(1)
elif x < 0 and y > 0:
    print(2)
elif x < 0 and y < 0:
    print(3)
elif x > 0 and y < 0:
    print(4)

```

### 설명

1. 1 사분면 (+, +)
2. 2 사분면 (-, +)
3. 3 사분면 (-, -)
4. 4 사분면 (+, -)
5. 부호를 확인하면 된다.

- https://www.acmicpc.net/problem/14681

